LISTA DE EXERCÍCIOS

1. Escreva um programa para ler as dimensões de um retângulo (base e altura), calcular e
escrever a área do retângulo.
2. Escreva um programa para ler o número total de eleitores de um município, o número de
votos brancos, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em
relação ao total de eleitores.
3. O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a porcentagem
do distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do
distribuidor seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um programa para ler o custo de
fábrica de um carro, calcular e escrever o custo final ao consumidor.
4. Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por
mês, mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das
vendas por ele efetuadas. Escrever um programa que leia o número de carros por ele
vendidos, o valor total de suas vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro
vendido. Calcule e escreva o salário final do vendedor.
5. Ler um valor e escrever a mensagem É MAIOR QUE 10! se o valor lido for maior que 10,
caso contrário escrever NÃO É MAIOR QUE 10!
6. As maçãs custam R$ 1,30 cada se forem compradas menos de uma dúzia, e R$ 1,00 se
forem compradas pelo menos 12. Escreva um programa que leia o número de maçãs
compradas, calcule e escreva o custo total da compra.
7. Ler o salário fixo e o valor das vendas efetuadas pelo vendedor de uma empresa. Sabendo-se
que ele recebe uma comissão de 3% sobre o total das vendas até R$ 1.500,00 mais 5% sobre
o que ultrapassar este valor, calcular e escrever o seu salário total.
8. Faça um programa para ler: quantidade atual em estoque, quantidade máxima em estoque e
quantidade mínima em estoque de um produto. Calcular e escrever a quantidade média
((quantidade média = quantidade máxima + quantidade mínima)/2). Se a quantidade em
estoque for maior ou igual a quantidade média escrever a mensagem 'Não efetuar compra',
senão escrever a mensagem 'Efetuar compra'.
9. Ler 3 valores (A, B e C) representando as medidas dos lados de um triângulo e escrever se
formam ou não um triângulo. OBS: para formar um triângulo, o valor de cada lado deve ser
menor que a soma dos outros 2 lados.
10. Faça um programa para ler: a descrição do produto (nome), a quantidade adquirida e o preço
unitário. Calcular e escrever o total (total = quantidade adquirida * preço unitário), o
desconto e o total a pagar (total a pagar = total - desconto), sabendo-se que:
- Se quantidade <= 5 o desconto será de 2%
- Se quantidade > 5 e quantidade <=10 o desconto será de 3%
- Se quantidade > 10 o desconto será de 5%
11. Escreva um programa para ler 2 valores e se o segundo valor informado for ZERO, deve ser
lido um novo valor, ou seja, para o segundo valor não pode ser aceito o valor zero e
imprimir o resultado da divisão do primeiro valor lido pelo segundo valor lido.

12. Ler um valor inteiro (aceitar somente valores entre 1 e 10) e escrever a tabuada de 1 a 10 do
valor lido.
13. Ler 2 valores, calcular e escrever a soma dos inteiros existentes entre os 2 valores lidos
(incluindo os valores lidos na soma).
14. Escreva um programa que imprima a tabuada (de 1 a 10) para os números de 1 a 10.
15. Escreva um programa que permita a leitura das notas de uma turma de 20 alunos. Calcular a
média da turma e contar quantos alunos obtiveram nota acima desta média calculada.
Escrever a média da turma e o resultado da contagem.
16. Faça um programa para ler 10 números e armazenar em um vetor. Após isto, o programa
deve ordenar os números no vetor em ordem crescente. Escrever o vetor ordenado.
17. O mesmo exercício anterior, mas depois de ordenar os elementos do vetor em ordem
crescente, deve ser lido mais um número qualquer e inserir esse novo número na posição
correta, ou seja, mantendo a ordem crescente do vetor.
18. Faça um programa para ler um vetor de 30 números. Após isto, ler mais um número
qualquer, calcular e escrever quantas vezes esse número aparece no vetor.
19. Faça um programa para ler 50 números e armazenar em um vetor VET, verificar e escrever
se existem números repetidos no vetor VET e em que posições se encontram.